第10回課題テンプレート
# 第10回振り返りレポート

## 1. GitHubアカウント

| 氏名           | 学籍番号    | GitHubアカウント(登録メールアドレス) |
| -------------- | ----------- | -------------------------------------- |
| 市川鈴羅     | K19007      | k19007kk (k19007kk@aitech.ac.jp) |

## 2. 作成した日記リポジトリのコミットログ

ターミナルで、作成した日記リポジトリのローカルディレクトリにて、`$ git log --graph`を実行した結果を以下の`<rpe>〜</pre>`内に貼り付けます。

<pre>
*   commit 225b8473f322e4909e363fb0519e540ad2eb349d (HEAD -> main, origin/main, origin/HEAD)
|\  Merge: 3c55ba9 b4dc53e
| | Author: Nonaka000 <75057528+Nonaka000@users.noreply.github.com>
| | Date:   Sun Nov 29 14:45:42 2020 +0900
| | 
| |     Merge pull request #4 from 2020-AIT-OOP2-Group5/Ichikawa-add-new
| |     
| |     市川の日記を追加
| |   
| *   commit b4dc53e6575f2579722c57d5c9bcd4f712eed048 (origin/Ichikawa-add-new, Ichikawa-add-new)
| |\  Merge: eb28128 3c55ba9
:
</pre>


## 3. Git及びGitHubに関する調査

以下の各項目について、インターネットや書籍を利用し調べ、自分なりの言葉で説明をしてください。(参考文献等あればそれも記載すること)

### 3-1. バージョン管理システムを利用することによるメリットはなにか

バージョン管理システムを利用することによるメリットは、自分が変更している最中に他のメンバーが保存し、その後に自分が保存する際に相手の変更内容が反映されていないという、古いファイルが保存されることを防ぐことである。

### 3-2. Gitのキーワード「clone」「commit」「push」「checkout」についてそれぞれ何をするためのものか
cloneとは、リモートリポジトリをコピーし自分の環境、つまりローカルリポジトリに複製するコマンドである。<br>
commitとは、リモートレポジトリとローカルリポジトリの差分を記録している。つまり複製後の変更や追加されたファイルを記録するコマンドである。<br>
pushとは、ローカルリポジトリからリモートリポジトリへ送るコマンドである。<br>
checkoutとは、ブランチを切り替える時に用いられるコマンドである。

### 3-3. プロジェクト進行に、GitHub Flowを採用することで解決できるチーム開発での問題はなにか(実際にGitHub Flowで作業する手順も説明する)
GitHub Flowを採用することで、何人もの開発を行っている時の過去プログラムによるデータ汚染や誤ったコードによるデータ汚染を防ぐことができる。<br>
実際に作業する場合、以下の手順となる<br>
①メインとなるマスターブランチを複製しローカルリポジトリでじ開発<br>
②開発終了後、ローカルにcommitし、そしてpull requestをおこなう<br>
③メンバーに確認を行ってもらいコメントをもらう。<br>
④修正すべきとこがあれば修正し②に戻る<br>
⑤確認が取れたら、マスターブランチにマージする。<br>